♪～
～♪
（内田(うちだ)）おはようございます
ここからは
気象情報をお伝えします
（モニター音声:内田）今日は
全国的に 晴れる所が多いでしょう
関東から西の地域では
日中の気温が25度以上…
（高村(たかむら)）あ～… スタジオ早いなぁ
（高村）
ああ ごめんなさい ちゃんと—
お知らせするつもりだったんだけど
あと まだ 決定じゃないから
内田くん スタジオに立たせて
画面 見てみようって話になって
（野坂(のさか)）あの… 内田くんを
キャスターにするんですか？
（野坂）高村さんの提案ですか？
それとも 部長？
えっと…
（莉子(りこ)）朝岡(あさおか)さんですよね
朝岡さん
内田くんをスカウトしてきたの—
もちろん
彼が優秀っていうのもあるけど—
キャスターとして
育ててもいいなって—
思ったからですよね 最初から
おたくの会社の
人材育成プランについては—
私は分からないけど
…で 私は降ろされるんですか？
焦らないで
カメラテストして 部長の前で
オーディションして それから
でも 採用されますよね
（高村）そうね
思ったより悪くないわね
…ことはない見込みです
東日本や西日本も
外出の際に 傘は必要ないでしょう
北日本では 東北を中心に
風が強まっており…
だったら—
はっきり言ってください
“私みたいなのは 手に人形つけて
パタパタさせて—”
“明るい話題
しゃべってればいい”って
“大事な情報は
別の人間が伝えるから—”
“あなたは
ニコニコ笑ってればいい”って—
そういうことでしょう！？
やめなさい
仕事に優劣つけてるなら
それは失礼よ
すみません
（高村）それから—
自分で 自分をおとしめるのも
やめなさい
もう そういう時代じゃない
まあ 私も 昔
おんなじ理由で 番組 降りたけどね
…ていうか 降ろされた
“私みたいなのは”なんて
言っちゃダメよ
誰よりも自分が—
あなた自身で
実力で勝負できるって信じなさい
信じられるくらいになりなさい
あなたが闘う場所は
私が死守するから
はい
（高村）さてと…
内田くん見てくるか
彼 ああして見ると 結構いいわよね
（沢渡(さわたり)）いや あれは 莉子ちゃん…
いや 神野(じんの)さん かわいそうでしょう
“お前 お気に入りだから
肩入れしてんだろう”って—
誤解されるの承知で
言ってますけどね
（朝岡）いや 神野さんには
厳しすぎるかもなって思ってますよ
う～ん 高村さんいてくれたから
いいけど—
あれ いなかったら
立ち直れないし…
ああっ…
なるほどね　同じ悔しい思いを
してる大先輩が—
うまくフォローして
くれるだろうって 計算済みか
（朝岡）我々の世代も
苦い思いはしていますからね
…とはいえ 神野さんが—
昔と同じところで挫折をしていては
意味がない
若い人たちには 次のステージに
行ってもらいたいんです
次って何スか？
（朝岡）例えば 神野さんなら—
明るさや爽やかさだけが
彼女の武器じゃない
もっと 彼女の真面目さや強さを
自分で生かすべきだし—
見ている人たちも
そういう彼女を求めるべきだ
つまり かわいい かわいいって
めでてる俺みたいなのが—
いちばんダメってことか
（朝岡）いや それもニーズだから
いいんですけどね
この試練は 神野さんにとって
チャンスなんですよ
（百音(ももね)）お疲れさまでーす
（野坂）お疲れさま
ねえ ちょっと来て
これ見て
土木担当の人に
さっき 映像もらったの
（百音）これ うちの…
気仙沼(けせんぬま)の島の橋
（野坂）そう
（語り）ようやく 気仙沼の
島と本土に 橋が架かりました
半世紀の悲願でした
今日でしたね
ウチの会社
アドバイザー程度で—
結局 あんま深く
関われなかったのが残念なんだけど
予報士として
この橋に関われてたら—
最高だったんですけど
（野坂）そうね
この橋があったら
すぐ 島に行けてたのに
（耕治(こうじ)）すいません ごめんなさい
（耕治）島が…
あっ 私
台風が来た日に生まれたんです
島に橋がなくて—
船で 母を本土の病院に
連れてってもらったんですけど—
もう 波がすごくて
無事に生まれたのは奇跡だって—
もう 島じゃ １万回ぐらい
この話 聞かされてるんですけど
-（野坂）そうなんだ
-（百音）はい
（野坂）
いつか できるといいね お互い
気象予報士として
地元に貢献できる仕事
はい
（百音）お父さん？
ごめんね 急に
（耕治）どうした？
何かあったが？
ううん あの… さっきね—
仕事の関係で見せてもらったの
島に橋が架かった
ああ
これで もう 大丈夫だね
何かあっても—
いつでも 島に行ける
ああ
良かった
良がったな
よいしょ…
（高村）
部長や番組責任者とも話して—
スタジオの気象キャスターは
４月から…
神野さんと内田くんの
２人体制でやることになりました
-（百音）うん？
-（莉子）えっ？
僕 やるの？
（野坂）２人…
あっ… ２人仲良く
一緒にやるんじゃないわよ
１日置きに担当するってこと
まあ 番組は週５だから—
どっちかが週３で
どっちかが週２になるけど
人気しだいってことか
（高村）それに先駆けて—
来週から 内田くんに
スタジオに入ってもらいます
視聴者からの反応も知りたいし
いい？
えっ… アア…
頼んだわよ
アッ… その… ちなみに—
僕に 選択権はないんですかね？
異議申し立てなら 朝岡さんにして
アアッ… フッ…
（テレビ音声:キャスター）
今日お休みの—
神野さんに代わって
気象情報をお伝えするのは—
内田さんです
（内田）
おはようございます
気象予報士の内田衛(まもる)です
（明日美(あすみ)）おお…
いいじゃん マモちゃん
ウン… フフフ…
なので
あらゆる気象現象は—
風が起こしていると
考えています
え～ その辺りの角度…
うん？　視点？
アッ…
あっ… すみません
え～ 視聴者の皆さまに—
興味を持ってもらえるように
頑張ります
惜しい
いや でも 育てたい
育てたいわぁ この人…
あっ　私 こっちか
広い範囲で
花粉が よく飛びそうなので—
万全の対策をして
お出かけください
（莉子）
アア… もう！　もうもう！
数字も 内田くんのほうが
高いってのも悔しいけど—
なに？　これ　なんで 視聴者から
応援メッセージとか—
殺到しちゃってんの？
（百音）飲みましょう
飲んで 一緒に考えましょう
-（莉子）ハァ… アア～ もう！
-（百音）アア アア アア…
もう こんな 内田くんの人気
爆上がりしてたら—
私なんかダメじゃん！
あっ 神野さん それ…
（悲鳴）
アッ…
でもさ やっぱり 思うな
視聴者には
見透かされてんのかなぁとか
何をですか？
私には何もない
そんなことないですよ
気休めならいいよ
ホントに
ハッピーに生きてきちゃったからな
そこそこチヤホヤもされてきたし
いいじゃないですか
高村さん 言ってたでしょう
“実力で勝負できるって
信じなさい”
“信じられるぐらいに
なりなさい”って
でも それって—
自分には 自分にしか
できないことがあるって—
分かってることが大前提だよね
それで 絶対やるって決めてる
あなたは そうでしょう？
決めてます 多分
それって やっぱり—
経験じゃないかと思うんだよね
何て言うか…
こんなこと 永浦(ながうら)さんに
言っていいのか分かんないんだけど
遠慮しないで言ってください
傷ついた経験
そういうのがある人は—
やっぱり 強い
私には—
ない
ごめんなさい
-（百音）いいんです 謝らなくても
-（莉子）ううん
永浦さんが経験したことは—
こんな次元で話していいことじゃ
ないことは分かってる
こんな—
軽いもんじゃない
（菜津(なつ)）そうよ
それはダメよ